Gnaeonms XI. 249

Ad reprimendas insolencias. . . . Dat. Avinione, XIII Kl. Novembris, anno

tercie.
Rey. Αυ. Τ. 19, s. 413.

2155. 1373, Octobris 26, Avenionis.

Volkero dicto Iseren decano ecclesiae Daventriensis confirmatur collatio ipsi
per apostolicam sedem facta de decanatu ejusdem ecclesiae l), non obstante
quod in hujusmodi literis per inadvertentiam expressa non fuerit provisio,
ipsi olim facta de praepositura Arnhemensi ac de canonicatu cum exspectatione
praebendae in ecclesia Traj.

Laudabilia probitatis.. . . Dat. Avinione, VII Kl. Novembris, pontificatus
nostri anno tertio.

Περ. Aa. T. 16, s. 343⁰.
1) Supra num. 2005.

2156. 1373, Novembris 10, Avenionis.

Wilhelmo de Zyl canonico praebendato ecclesiae Traj. , baccalaureo in
decretis, confertur decanatus ecclesiae S. Petri Traj. , que-m cum Hermanno
de Rost, in decretis baccalaureo , pro canonicatu et praebenda ecclesiae b.
Mariae Aquensis putavit permutandum. — Deputantur executores.

Apostolice sedis. . . . Dat. Avinione, 1111 Id. Novembris, anno tertio.
περ. Α». r. 18, s. 378.

2157. 1373, Novembris 26, Avenionis.

Alberto duci Bavariae mandatur, ut a yravaminibus (Gerardo) episcopo
Cameracensi inferendis omnino desistat.

Dilecto filio nobili viro Alberto duci Bavarie‚ gubernatori Hanonie, Hol-
landie et Zellandie (sic), comiti palatino salutem etc.

Etsi personam tuam sincere diligamus ac tenere brachiis caritatis amplec-
tamur, silere tamen non possumus neo volumus, cum ecclesiarum, quarum spe·
cialis cura nobis est commissa , pericula imminere intuemur. Sane nuper dis-
plicenter accepimus, quod nonnulle gentes tue, nescimus an de tua connivencia
vel consensu, in comitatu Hannonie‚ quem regis, venerabili fratri nostro . .
episcopo Cameracensi ejusque subditis ac aliis personis ecclesiasticis quamplura
gravamina irrogarunt et cotidie inferre non cessant, que quidem gravamina
tibi transmittimus presentibus inclusa. Quocirca nobilitatem tuam rogamus et
hortamur in Domino, eam attenoius deprecantes, quatinus cum in terris aliorum

H. 32

 

